DIGA NÃO À PIRATARIA, APOIE OS ORIGINAIS
ADAPTADO DE THE EARLY SPRING
EM JJWXC.NET - AUTOR: GU NIANG BIE KU
O que você teria dito?
E na época, eu estava
com vontade do peixe ensopado do meu pai.
Não pare o projeto.
Deixe tudo em ordem.
Vou correndo agora.
Pai.
Estou com frio.
Tenho que trabalhar.
Sua mãe virá depois.
Pode chamar a enfermeira.
VENHA PARA CASA COMIGO
Não precisava vir cedo.
Não vai ajudar na recuperação.
Seu braço ainda não sarou,
e você está dirigindo.
Uso as mãos, não os braços.
Shang Zhitao.
No trabalho, cortesia é redundante.
O que importa é ter presença.
Se o oponente sabe que você é fraca,
ele vai te engolir inteira.
Anotado. Obrigada.
Não te disse pra parar de agradecer à toa?
Já esqueceu?
Vou me lembrar disso, Luke.
Não vai perguntar pra onde estamos indo?
Não tem medo de eu te entregar?
Devo minha vida a você.
Seja lá o que for, é por minha conta.
Também devo minha vida a você.
Como quer que eu pague?
Odeio dever favor.
Fingiremos que só você deve.
Então, como quer que eu te pague?
Devagar.
Isto… é um restaurante?
Tem medo que eu desove seu corpo?
VOLTAMOS EM BREVE
Mian aguarda vocês.
Vamos entrar.
Controle ela.
Certo.
VOLTAMOS EM BREVE
Aqui.
Cuidado.
Obrigada.
Não queria peixe?
Qual você quer? Pegue você mesma.
Deve ser o aluno inteligente
que não precisa estudar muito
pra ficar em primeiro lugar nas provas.
Acha que os inteligentes não estudam?
Eu achava que esforço compensava,
mas não acho mais.
Como está a pesca?
Pegou algum peixe?
Tan Mian.
Dono deste restaurante.
É veterano e sabe cozinhar.
Obrigado.
Shang Zhitao.
- Oi, Srta. Shang.
- Oi.
Certo. Parem de pescar.
É chato.
Srta. Shang. Qual você quer?
Trouxe a rede pra pegar pra você.
Ensinar a pescar é melhor que dar o peixe.
Sim. Quero pegar sozinha.
Luke, obrigada por me ensinar a pescar.
Agora entendo
que não basta trabalhar duro,
preciso saber a hora certa.
Não te ensinei nada.
Você aprendeu sozinha.
A comida está pronta.
Provem.
Meu peixe grelhado secreto.
Obrigada.
Namorada?
Não.
Eu e o Luke somos colegas.
Ela parece minha namorada?
Certo.
Então, essa colega deve ser
mais importante que uma namorada.
Você está servindo ela pessoalmente.
Foco ao comer peixe.
Aproveite.
- Está bom.
- Não está?
O peixe que pesca sempre fica gostoso.
Se souber usar a isca certa,
nunca vai faltar peixe.
Sim. Devíamos sempre aprender com o Luke
pra não sermos idiotas.
Você guarda rancor.
Srta. Shang.
Tenho uma pergunta.
Qual acha que é o maior talento do Luke?
A criatividade dele.
Todo mundo diz que o Luke
é um prodígio da publicidade
difícil de achar.
Prodígio?
Há dez anos, eu também achava.
Achava que um bom slogan
podia mover o Oceano Pacífico inteiro.
Mas pode criar o alvoroço que quiser.
Se os produtos do cliente não vendem,
não vão te dar orçamento
pra bancar sua visão.
Viu, Srta. Shang?
O maior talento dele não é criatividade,
é implicância.
Quando ele implica,
as palavras são mais precisas
que um slogan.
Comam.
Deve ter caído o disjuntor.
Comam. Vou checar.
Como você entrou?
Quebrou a fechadura?
Sr. Tan.
Cadê o Luan Nian?
Luan Nian?
Não somos mais amigos.
Já fechamos. Vá embora.
Quantas doses você bebeu?
- Vou chamar um táxi.
- Ouvi alguém lá dentro.
- Ei… Por que mentiria?
- Mentira!
Luan Nian está lá. Eu sei.
- Luan Nian!
- Não está.
- É outro amigo meu.
- Escuta. Está aí?
O Luan Nian não está aqui.
Se me enganar, queimo o restaurante.
Queima o restaurante?
Isso é crime, moça.
Sabe quantos anos de cadeia isso dá?
Não sou idiota.
- Luan Nian! Sei que está aí!
- Ele não está.
- Não me ignore. Saia!
- Vá embora.
- Luan Nian!
- Vá.
- Cuidado.
- Não está.
Só vá.
- Luan Nian!
- Cuidado.
- Não se preocupe.
- Não me ignore.
Saia agora!
Quero te ver. Precisamos conversar.
‎Luan Nian!
- Não vou embora até você sair.
- O que aconteceu?
- Luan Nian!
- Surgiu um imprevisto.
Vamos encerrar por hoje.
- Luan Nian.
- Depois que ela sair,
te levo pra casa.
Certo.
Luan Nian.
Finalmente consegui te ver.
Eu imploro.
Vamos voltar.
Não serei como antes.
Vou mudar.
Zhang Xin,
já terminamos.
Precisa aceitar isso.
Não faz sentido insistir mais nisso.
Não faz sentido?
Por você, briguei com meus pais,
abri mão do que tinha nos EUA
e voltei pra Pequim.
- Isso não vale nada pra você?
- Você decidiu sozinha.
Não jogue isso em cima de mim.
Nós dois escolhemos terminar.
Já faz um ano.
Manda mensagem e me persegue.
Já chega.
Isso tem que acabar.
Estou conversando com minha amiga.
Por favor, vá embora.
Sua amiga?
Não negue.
Está gostando dela.
Relacionamentos têm altos e baixos.
Nós terminamos.
Vou esperar até você terminar com ela.
Quando começaram a se relacionar?
Você entendeu errado.
Somos colegas de trabalho.
Isso é entre nós dois.
Não envolva os outros.
Entre primeiro.
- Saia!
- Zhang Xin.
- Não chegue perto de mim.
- Larga isso.
Se acalme.
Não se precipite.
Abaixe a faca agora.
Vá embora daqui.
Finjo que não houve nada.
Já chamei a polícia.
Eu te amo muito.
E você ama outra pessoa.
Se acalme. Abaixe a faca.
Sabe de uma coisa? Vamos conversar?
Me diga.
O que fiz de errado?
Você precisa de tratamento.
Vou com você ver um terapeuta.
Não.
Você me chamava de controladora.
Acha que estou doente, não acha?
- Acha que sou louca?
- Não, não acho.
Mas essa obsessão tem que acabar.
Me dê a faca.
- Está bem?
- Perdeu o juízo?
‎Luan Nian…
Estou bem.
- Eu…
- De novo?
Você está bem?
Controle ela.
PRONTO-SOCORRO
Srta. Shang.
- Deve ter ficado apavorada.
- Não.
Por favor, não entenda errado.
Eles só namoraram por pouco tempo.
E terminaram há muito tempo.
Posso garantir
que o Luke nunca trairia ninguém.
Não, você entendeu errado.
Somos mesmo só colegas.
Ele é meu chefe.
Então, você é a primeira colega
que ele trouxe ao meu restaurante.
Isso é porque ele me ajudou muito.
Eu queria pagar um jantar pra agradecer.
Talvez você não saiba
que o Luke e eu já fomos colegas também.
Em um ano, fechei negócios
de 80 milhões de yuans.
Mas ele nunca me pagou um jantar.
Você trabalhou na Lime também?
Não.
Trabalhamos juntos antes de ir pra Lime.
Ele tinha sua própria empresa
de publicidade.
Eu trabalhava com ele.
Por que vocês dois saíram, então?
Perdemos o ânimo.
Em todos aqueles anos,
enfrentamos muitos clientes irracionais.
O trabalho nunca terminava.
Não dava pra conversar com ninguém.
Mudavam de ideia.
E passávamos os dias
numa comunicação inútil.
Eu saí. Estava cansado.
Por que ele não continuou, então?
Nunca mencione
a empresa dele na frente dele.
Ele vai fechar a cara.
Fomos traídos por alguém de dentro.
Isso afetou muito o Luke.
E a família proibiu ele
de abrir o próprio negócio.
Do que estão falando?
Como está sua mão?
Estou bem.
O médico disse pra não molhar a ferida.
Cuidado com isso.
Vou deixá-los a sós.
Vou buscar o carro.
A gente te leva pra casa.
Já chamei um táxi.
Vocês já estão indo?
Não cuidará dela?
Por que eu cuidaria?
Já avisei a família dela.
Deve achar
que sou um playboy irresponsável.
Não.
Relacionamentos podem ser complicados.
Não se preocupe.
Não vou contar a ninguém. Juro.
Não acredito em promessas.
E não ligo pra opinião dos outros.
Ela e eu terminamos.
Quando duas pessoas ficam juntas,
costumam ter o mesmo objetivo.
Mas com o tempo,
as pessoas mudam de ideia.
Não é culpa de ninguém
se o relacionamento acaba.
Pensamos diferente.
Ela escolheu se apegar,
e você escolheu deixar ir.
Ninguém tá errado.
Tá dizendo que eu devia ficar preso,
mesmo sem amá-la mais.
Não, não foi isso que eu disse.
Só acho que amor
não devia deixar ninguém tão infeliz.
Quantas relações já teve?
Só uma.
Como foi o término?
Uma separação relutante
com bênçãos mútuas?
Tínhamos boas intenções
quando ficamos juntos,
e não terminamos infelizes.
É bem madura quando o assunto é amor.
Eu… acho que meu táxi chegou.
Deixa eu ver.
Tao.
Por que você voltou?
Quer sair hoje à noite?
Não posso.
Preciso praticar meu inglês.
Meus colegas sabem bem.
Não quero ficar pra trás.
- Vá você.
- Você fica em casa o tempo todo.
Tem estudado todo dia nas suas folgas.
Está afetando minha vida
depois do trabalho.
Estão todos aqui.
Devia sair e relaxar.
Hoje é sexta.
Sou burra, preciso me esforçar mais.
Meus amigos me chamaram pra jogar LTK.
Quer vir?
O que acabei de dizer?
Sexta é dia de diversão.
LTK ou o bar.
Escolha um.
Nenhum.
Bota juízo nela.
Consertei isto aqui. Toma.
- Obrigada.
- De nada.
Pare de enrolar, Tao.
Os amigos do Sun devem ser bem espertos.
Vamos conhecer gente de qualidade.
É só estudar em outro lugar.
Combinado. Vou me trocar.
Anda logo.
Não, vou usar isso.
É bonito.
- Deixa eu ver minhas cartas.
- Que azar, cara.
Espera, como funciona o "Kill"?
- Posso só usar "Dodge"?
- Olá!
- É raro o Sun topar sair…
e trouxe lindas garotas.
Nos apresente.
Sou a Sun Yu.
Podem me chamar de Yu ou Dabaoyu.
Olá.
Essa é a Tao.
- Shang Zhitao.
- Olá.
- Sentem-se.
- Vamos.
- As bebidas chegaram.
- Cuidado.
- Obrigada.
- Olá.
Meu nome é Long Zhentian.
Seu chinês é muito bom.
Sou a Feng Qiuhuang.
- Shang Zhitao.
- Oi.
O Zhentian é meu colega da faculdade.
Ele é canadense.
As línguas dele são inglês e francês.
E ele tem um chinês muito bom.
Dá pra notar.
Você gosta de jogar LTK sendo estrangeiro?
Mais ou menos. O terceiro melhor do mundo.
Na verdade, estou procurando um tutor
de chinês pra praticar a fala.
Um tutor de chinês?
Que coincidência.
A Tao procura um tutor de inglês.
Vocês dois podem trocar números
e estudar juntos.
Maravilha. Me liga.
Digite o número.
Qual é sua meta pro seu inglês?
Ficar tão bom quanto seu chinês.
Então, vai ter que se esforçar.
Você também.
Certo. Chega de papo sério.
- Distribua as cartas.
- É.
Aqui. Pegue isto.
Entre.
Chefe. Estou indo.
Hoje é sexta-feira.
Você não vive só pro trabalho.
São só 19h.
Mas já é fim de semana.
Uma pessoa normal estaria
na fila de um restaurante.
Vá logo.
Bom fim de semana.
Vá pra casa cedo.
Parece que o Yuanzhu foi enfeitiçado.
- Deixa comigo.
- Cuidado.
- Obrigada.
- Se o Sun ficar bravo,
ele mata seu personagem.
O Sun tem bom gênio. Não vai te matar.
Você não sabe.
Naquela época,
o chefe roubou o código dele
e tentou culpar ele e demiti-lo.
E ele simplesmente virou a mesa.
Não sabia que era tão agressivo.
Você é tão tranquilo.
Esse cara deve ser horrível
pra te deixar bravo.
Adivinha o que aconteceu depois?
Aquele babaca não conseguia entender
a lógica do código do Zhu.
Tinha um bug,
e ele não conseguia consertar.
Então ele veio rastejando
e implorou pro Zhu voltar.
Devia ter visto a cara daquele perdedor.
Então, Zhu, o que disse a ele?
Eu disse a ele que no trabalho,
nada é garantido.
Ninguém deve se achar melhor.
Sem o esforço dos funcionários,
não importa o tamanho da empresa,
é só uma casca vazia.
Não minta.
O que você quis dizer foi…
Vai se ferrar!
Vai. Continua.
- Vai.
- Sua vez.
Vou usar Invasão de Nanman.
- Não tenho cartas de ataque.
- Isso.
Também não.
Ainda tenho uma, Tao.
Sun Yu. Tem um evento aqui.
Onde você está?
Vem agora. Rápido.
Certo. Claro, já vou.
Certo.
Desculpem.
Meu chefe disse
que aconteceu algo no evento.
Preciso voltar pra resolver.
Tenho que ir.
Desculpem mesmo. Desculpem.
Minha empresa não vive sem mim.
Tenho que ir agora.
- Tchau.
- Se cuida.
É difícil pegar carro aqui. Vou junto.
- Certo.
- Vamos.
Vai.
Está tarde. Vamos também.
- Certo.
Saímos outra hora.
- Até mais.
- Tchau.
- Vamos também.
Está livre mais tarde?
Tem tempo?
Podemos começar hoje.
Sério?
Sim.
Vamos pra outro lugar?
- Claro.
- Certo.
Vou guardar isso.
‎Alô.
Onde você está?
Indo pra casa.
Song Qiuhan e Chen Kuannian voltaram.
Vamos beber algo hoje.
- O bar abre hoje.
- Vou nada.
Cara. É fim de semana.
Vai mesmo ficar em casa
falando com seu peixe?
É o tempo que tenho com ele.
Tá bom.
Se eu não te convencer,
os outros vão te ligar do mesmo jeito.
Dá um jeito de recusar então.
Desligando.
É aqui.
É novo.
Ouvi dizer que tem
uma apresentação especial hoje.
Está lotado.
Vamos.
Os andarilhos de Pequim
se reúnem todos aqui.
Cultura pura.
A cultura.
E aí, cara?
- Oi.
- E aí, cara?
Está vendo?
Essa é a alma de Pequim.
Você trabalha de dia.
E vive de noite.
É bem diferente.
Quando cheguei em Pequim,
não sabia falar nem uma palavra em chinês.
Aprendi tudo com amigos que fiz em bares.
É a mesma coisa com inglês.
Não dá pra confiar só em livros.
Você precisa vir aqui
e se imergir num ambiente
de idioma de verdade.
Te ensinarei a pedir bebida.
Ei, garçom.
Qiuhan.
Quanto investiu neste lugar?
- Hã?
- Chen investiu também.
- Investimos juntos.
- E aí?
Eu investi também.
Vocês dois são bem ricos.
É bom.
O lugar não é ruim.
- Mas a decoração é…
- A decoração…
A localização é boa.
É você, Sr. Luan?
Seu peixe te deixou sair?
Luan Nian?
Deixou ele sair?
Aposto que o peixe está cheio dele
e o expulsou.
Já que você está aqui, temos que beber.
É por sua conta.
Pela inauguração.
Não. Acabei de pagar.
Como deve ser.
- Saúde.
- Olá.
- Certo.
Poderia trazer
dois martinis doces, por favor?
Poderia trazer dois martinis, por favor?
Precisa trabalhar a pronúncia.
Dois martinis.
- Dois martinis.
- Dois.
- Isso.
- Dois martinis.
Dois martinis.
- Certo.
Você disse dois martinis dez vezes.
São 20 martinis.
Long Zhentian. Vamos dividir a conta.
Certo.
Então, vou te ensinar mais coisas hoje.
O que quer saber?
Quero aprender a recusar bebidas
educadamente num jantar de negócios.
Mas…
Você é chinesa.
Da publicidade.
Como vai fechar negócios sem beber?
Até você diz isso.
Então, como aprendo a aguentar bebida?
Só beba mais.
- Sério?
- Sim.
Talvez recite poemas
ou provérbios chineses.
Vai ficar ainda melhor.
Rápido. Me ensina algo.
O que te embriaga são os desejos.
As tristezas ficam mais amargas
quando você as afoga em bebida.
Isso. Saúde.
Saúde.
Luke. Faz anos que não te ouvimos cantar.
Hoje é dia de inauguração.
Cante pra gente.
De jeito nenhum.
Não diga não.
Está todo mundo aqui.
É o nosso bar.
Vai ser de boa.
Não.
Continua igual à época de escola.
Não se enturma.
Desce do pedestal
e deixa a gente curtir seu talento.
Vou ganhar algo?
- Eu…
- Sim.
Quando estávamos estudando…
- Quanto era?
- 500.
- Sim, 500.
Eu te pago dez vezes isso. Não.
Se cantar até de manhã, te dou este bar.
Podia aproveitar e ganhar.
- Sério?
- Lá vai ele.
Ele vai mesmo.
Nossa!
É isso aí!
Acham que o Luan Nian
está meio distraído hoje?
O que ele está olhando?
Impossível.
Quem é a beldade que chama a atenção dele?
Acho que conheço aquela garota.
- Qual?
Ele está de namorada nova?
Sem chance.
Por que ele não contou?
Enfim, vou ao banheiro.
Você tem olhos cor de âmbar
Você deveria saber
Isso sempre me ilumina
Em qualquer lugar deste mundo cruel
Eu vou com você
Você deveria saber
Nascemos sozinhos
Acho que um dia eu vou partir
‎Você deveria saber
Eu também me odeio
Você deveria saber
Mas eu amo tanto você
Você deveria… você deveria saber
Você deveria saber
Luan Nian!
Luan Nian?
Oi, Flora.
Flora.
Você está bem?
- Pra onde ele foi?
- Quem?
O cantor.
Luke.
O quê?
Não tinha ninguém cantando.
Você está bêbada?
Consegue continuar?
Um brinde à música.
Um brinde aos amigos.
À boa comida.
Um brinde aos idiotas.
Não consigo mais beber.
Quero ir pra casa.
- Nada mal.
- Ainda tem talento.
Pague a conta.
Pague agora.
Pedi pra você cantar até de manhã,
não só uma música.
- Obrigada.
- Cuidado.
Ei, ei.
Ei, calma aí.
O que houve?
O que está fazendo?
- Calma aí.
- O que foi?
- Namorada?
- Luke.
É você.
Você é mesmo o tutor dela?
- Saúde.
- Sim.
Tutor particular de inglês.
Vamos. Vamos embora.
Não.
Por quê?
Ela não terminou o trabalho dela.
Agora?
É fim de semana.
Que trabalho?
Já terminou o relatório resumo?
E está aqui em um bar.
Relatório resumo?
Ainda não terminei.
Pode me ensinar?
Claro.
Eu te levo pra casa.
Ei.
Calma aí. Fica aí.
- Deixa.
- Tchau.
- Vamos.
- Vem.
- Tchau.
Vamos beber.
- Fique em pé.
- Em pé.
Vou comprar água pra você.
Fique em pé!
Tá fazendo isso de propósito?
Como pode ser tão bonito
mesmo bravo?
Para com isso.
O que foi?
Dizem que você é muito mau.
Mas eu não acho.
Você só tem um bico de pato.
Bico de pato. Sabe de uma coisa?
Um bico de pato é assim.
Lumi inútil.
Olha.
Assim.
Continua aparecendo nos meus sonhos.
O que houve no sonho?
Eu…
Estava te repreendendo.
Vai sonhando. Shang Zhitao.
Tá na hora de emagrecer,
porque está quase quebrando meu braço.
Luan Nian!
Meu pai me manda comer mais.
Senão, uma ventania pode me levar.
Não precisa se preocupar.
Você já domina bem essa tarefa.
Seu pai é bom?
O seu não é?
Ele sabe que você é idiota?
Bebendo com o tornozelo ruim.
Não me subestime.
Sou lenta,
mas cada passo que dou é bem real.
Viu?
- Viu isso?
- Sim.
Deixa eu mostrar.
Sim, bem real. Vem.
Senhor. Pra Tiantong Dongyuan.
Pra Tiantongyuan.
SHANG ZHITAO
SUN YU
TIANTONG DONGYUAN, SEÇÃO 1
Ali.
Sessenta, o quê?
Seis…
Seiscentos e dois.
Girassol.
O que tem um girassol.
Senta.
Não estou bêbada.
Quem é?
Quem é você?
Louca.
Sun Yu.
Sun Yu!
Para com isso, ou vou chamar a polícia.
Onde é sua casa?
Não sei.
Quero dormir.
Ainda dói?
Não.
Machuquei aqui te salvando.
Antigamente…
Você teria que casar comigo.
Vamos pra minha casa.
Você é bem madura quando o assunto é amor.
Deve achar
que sou um playboy irresponsável.
Isso não é o que se chama
de terminar em paz?
Eu sabia.
Quando você relaxa, seu cérebro te trai.
Em vez de achar formas
de se firmar no trabalho,
penso em coisas inúteis assim.
Legendas: Marina Soares